d) Se ha identificado el sistema operativo adecuado a cada sistema ERP-CRM 

Sistema operativos.
Para implementar una app es importante tener en cuenta tanto el sistema operativo del dispositivo donde se va a usar como el sistema operativo del servidor.
Debido a la evolución de los tipos de dispositivos, orientado al uso de multiplataformas, muchas aplicaciones se realizan para que sean aplicaciones web y así no haya que preocuparse por el sistema operativo que se use en la parte del cliente ya que se accederá a ella a través del navegador.
Sin embargo, si tenemos que tener en cuenta el sistema operativo del servidor que vamos a usar para alojar la base de datos. 
La elección del sistema operativo es importante porque determina la estabilidad y seguridad del servidor, así como su capacidad para manejar grandes cargas de trabajo. También influye en la facilidad de instalación y configuración de los servidores, lo que puede ahorrar tiempo y dinero en el proceso.

Podemos encontrar 
Linux: Es uno de los sistemas operativos de software libre y de código abierto, exige pocos recursos y fácil de usar.
Fortalezas
• Tiene mucho software disponible para descargar.
• Es utilizado en servidores de alto rendimiento por su estabilidad.
• El entorno gráfico es muy potente.
• Existen distintas distribuciones.
• Existen menos vulnerabilidades y se detectan y corrigen rápido.
Debilidades
• Hay disponible poco software comercial.
• Algunos juegos no son compatibles

Microsoft Servers: es una línea de productos de servidor del fabricante Microsoft. Están enfocadas principalmente al mercado más amplio de negocio y está preparado para la nube

Fortalezas
• Fácil de administrar.
• Gran documentación oficial disponible.
• Menor tiempo de desarrollo.
• Aplicaciones exclusivas.
• Framework .NET.
Debilidades
• Poco estable.
• Reinicio tras cada actualización.
• No se recomienda para ejecutar WordPress
Mac OS X Server: es un SO para servidores que ha sido desarrollado por Apple Inc. pero que está basado en el núcleo Unix. Es similar a la versión disponible para escritorio, pero con más herramientas administrativas gráficas para gestionar los servicios de red, servidor de correo, usuarios, DNS, etc.
Fortalezas
• Es muy estable.
• Pocas vulnerabilidades.
• Posee la mejor interfaz gráfica del mercado.
Debilidades
• No es gratuito.
• Existe poco software disponible

